I want to win the nation's top Grade I race
मैं देश की शीर्ष ग्रेड I दौड़ जीतना चाहता हूँ
and make our horse the best in Japan.
और हमारे घोड़े को जापान में सर्वश्रेष्ठ बनाएं।
At the Arima Kinen.
अरिमा किनेन में।
Understood.
समझा।
Eiji Kurisu left a major tax accounting firm
ईजी कुरीसु ने एक प्रमुख कर लेखा फर्म छोड़ दी
to join Royal Human President Kozo Sanno's Horse Racing Division
रॉयल ह्यूमन के अध्यक्ष कोज़ो सन्नो के हॉर्स रेसिंग डिवीजन में शामिल होने के लिए
as his private secretary.
उनके निजी सचिव के रूप में।
Win one central race within the year.
वर्ष के भीतर एक केंद्रीय दौड़ जीतें।
If you can't win even once,
यदि आप एक बार भी नहीं जीत सकते,
the department will be abolished by the year's end.
वर्ष के अंत तक विभाग को समाप्त कर दिया जाएगा ।
Kurisu and Sanno placed their hopes on Royal Fight,
कुरीसु और सन्नो ने रॉयल फाइट पर अपनी उम्मीदें रखीं,
who was in good form after coming in second place,
जो दूसरे स्थान पर आने के बाद अच्छे फॉर्म में थे ,
and entrusted the challenge to a new trainer, Hiroshi Hironaka.
और एक नए प्रशिक्षक हिरोशी हिरोनाका को चुनौती सौंपी ।
But the one who caught Hironaka's eye was a maiden horse the same age as Fight,
लेकिन जिस घोड़े ने हिरोनका की नज़र को आकर्षित किया वह एक कुंवारी घोड़ी थी जो फाइट की ही उम्र की थी,
born at the Hayashida Ranch, Royal Izana.
उनका जन्म रॉयल इज़ाना के हयाशिदा रेंच में हुआ था।
Royal Fight and Royal Izana…
रॉयल फाइट और रॉयल इज़ाना...
I'd like to switch them around.
मैं उन्हें बदलना चाहूँगा।
I really believe we can win this way.
मुझे सचमुच विश्वास है कि हम इस तरह जीत सकते हैं।
-Do it. -Izana!
-करो. -इज़ाना!
Hang in there!
वहाँ पर लटका हुआ!
Go!
जाना!
-Go! -Run, Izana!
-जाओ! -भागो, इज़ाना!
Izana showed her aptitude on the turf course and won.
इज़ाना ने टर्फ कोर्स पर अपनी योग्यता दिखाई और जीत हासिल की।
It saved the Horse Racing Division, but…
इसने हॉर्स रेसिंग डिवीजन को बचा लिया, लेकिन...
We did it, President!
हमने यह कर दिखाया, राष्ट्रपति जी!
You're a great team.
आप एक महान टीम हैं.
A team? We're nothing so fancy.
एक टीम? हम कुछ खास नहीं हैं।
THE ROYAL FAMILY BEGINS
शाही परिवार की शुरुआत
Kanako, that's unacceptable!
मेरे लिए यह अस्वीकार्य है!
I'm sorry for my father's rudeness!
मुझे अपने पिता की अशिष्टता के लिए खेद है!
"Do you even want to win?"
"क्या तुम जीतना भी चाहते हो?"
Every horse owner wants to win!
हर घोड़ा मालिक जीतना चाहता है!
He's so rude!
वह बहुत असभ्य है!
I'm truly sorry.
मुझे सचमुच अफसोस है।
I will make him apologize. Please, give us one more chance.
मैं उससे माफ़ी मांग लूँगा। प्लीज़, हमें एक और मौका दो।
I'm sorry to say this,
मुझे यह कहते हुए खेद है,
but Hidaka ranches are not in a position to be picky right now!
लेकिन हिदाका फार्म अभी चयन करने की स्थिति में नहीं हैं!
Hokuryo Farm has countless good horses on offer!
होकुर्यो फार्म में अनगिनत अच्छे घोड़े उपलब्ध हैं!
Just shut up and sell horses!
बस चुप रहो और घोड़े बेचो!
Or your tiny farm will be ruined!
अन्यथा आपका छोटा सा खेत बर्बाद हो जाएगा!
Please, people's livelihoods are at stake here!
कृपया, यहां लोगों की आजीविका दांव पर है!
I know.
मुझे पता है।
NOZAKI FARM, RANCH OWNER
नोज़ाकी फ़ार्म, रैंच मालिक
This one is the last.
यह आखिरी है.
NOZAKI FARM
नोज़ाकी फार्म
Last?
अंतिम?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
What do you mean by last?
अंतिम से आपका क्या मतलब है?
Hey, welcome back.
अरे, आपका पुनः स्वागत है।
I'm home.
मेँ घर पर हूँ।
Welcome back. How was school?
आपका स्वागत है। स्कूल कैसा रहा?
KANAKO'S SON
मेरा बेटा
Go ahead.
आगे बढ़ो।
I don't want to do it. Ask someone else!
मैं ये नहीं करना चाहता। किसी और से पूछो!
You do it every year!
आप ऐसा हर साल करते हैं!
Right?
सही?
Well then, a toast to Yuriko Sanno's birthday!
तो फिर, युरिको सन्नो के जन्मदिन पर एक टोस्ट!
-Cheers. -Cheers!
-चीयर्स. -चीयर्स!
-Happy birthday. -Thank you.
-जन्मदिन मुबारक हो. -धन्यवाद.
Thank you.
धन्यवाद।
Oh, take a picture with me too! Can I upload it to Facebook?
अरे, मेरे साथ भी एक तस्वीर ले लो! क्या मैं इसे फेसबुक पर अपलोड कर सकता हूँ?
Sure!
ज़रूर!
-Too bad! -You should try again.
-बहुत बुरा! -तुम्हें फिर से कोशिश करनी चाहिए।
I'm frustrated. I'll try again.
मैं निराश हूँ। मैं फिर कोशिश करूँगा।
Business is booming, it seems.
ऐसा लगता है कि व्यापार तेजी से बढ़ रहा है।
My mother's F&B business.
मेरी माँ का F&B व्यवसाय.
I'm glad.
मैं खुश हूं।
In the end, they only won once, didn't they?
अंततः वे केवल एक बार ही जीते, है न?
I should have made the condition two wins within the year.
मुझे इस वर्ष के भीतर दो जीत की शर्त रखनी चाहिए थी ।
Then that Horse Racing Division would be long gone by now.
तब तो वह घुड़दौड़ प्रभाग बहुत पहले ही समाप्त हो चुका होता।
But, Chief, the situation is not so grim.
लेकिन, चीफ, स्थिति इतनी गंभीर नहीं है।
Relations with the trainers and farms are good,
प्रशिक्षकों और फार्मों के साथ संबंध अच्छे हैं,
and everyone is sure that results will come this year.
और सभी को यकीन है कि इस साल नतीजे आएंगे।
They're sure, huh?
उन्हें यकीन है, है ना?
Gambling addicts always say that.
जुए के आदी लोग हमेशा यही कहते हैं।
Kurisu, where have you been?
कुरीसु, तुम कहाँ थे?
Wait.
इंतज़ार।
What?
क्या?
Okay, come on.
ठीक है, चलो.
Here.
यहाँ।
Use this.
इस का उपयोग करें।
Would you like some water?
आप कुछ पानी चाहते हैं?
No, no need.
नहीं, कोई जरूरत नहीं.
Gosh, it's rare for him to be this drunk.
हे भगवान, उसका इतना नशे में होना दुर्लभ है।
It's fine. He's just sleeping.
सब ठीक है। वह बस सो रहा है।
-Here you go. -Oh, uh…
-यह लो। -ओह, उह...
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Do you know what made Kozo start horse racing?
क्या आप जानते हैं कि कोज़ो ने घुड़दौड़ क्यों शुरू की?
Well… No.
अच्छा नहीं।
My father recommended it.
मेरे पिता ने इसकी सिफारिश की थी।
My father was a horse owner too.
मेरे पिता भी घोड़े के मालिक थे।
I hate horses, but I hated my father more.
मुझे घोड़ों से नफरत है, लेकिन मुझे अपने पिता से ज्यादा नफरत थी।
He was self-righteous and domineering.
वह आत्म-धर्मी और दबंग था।
Whenever the horses lost, he would blame it on my mother.
जब भी घोड़े हार जाते तो वह इसका दोष मेरी मां पर डालता।
Then this man stumbled into that world.
फिर यह आदमी उस दुनिया में आ गया।
He was a timid person,
वह एक डरपोक व्यक्ति था,
and my father provided his company's funds,
और मेरे पिता ने अपनी कंपनी के लिए धन मुहैया कराया,
so he couldn't refuse.
इसलिए वह मना नहीं कर सका।
The day he first bought a horse,
जिस दिन उसने पहली बार घोड़ा खरीदा,
I saw my father in Kozo's proud smile.
कोज़ो की गर्व भरी मुस्कान में मैंने अपने पिता को देखा।
And I almost fainted.
और मैं लगभग बेहोश हो गया।
Injuries are part of the game,
चोटें खेल का हिस्सा हैं,
but for them both to get hurt at the same time…
लेकिन उन दोनों को एक ही समय में चोट लगना ...
They're still young enough to race, and yet…
वे अभी भी दौड़ के लिए पर्याप्त युवा हैं, और फिर भी...
I know.
मुझे पता है।
But we can't risk even worse injuries.
लेकिन हम इससे भी अधिक गंभीर चोट का जोखिम नहीं उठा सकते।
Although they didn't win big,
हालाँकि वे बड़ी जीत हासिल नहीं कर सके,
Fight and Izana absolutely saved our division.
फाइट और इज़ाना ने हमारे डिवीज़न को पूरी तरह से बचा लिया।
When Izana won,
जब इज़ाना जीती,
I thought we could just keep progressing to bigger races.
मैंने सोचा कि हम बड़ी दौड़ों की ओर बढ़ते रहेंगे ।
But it really is a distant goal, isn't it?
लेकिन यह वास्तव में एक दूरगामी लक्ष्य है, है न?
The Arima Kinen.
The Arima Kinen.
That said, there's no need to be sad.
जैसा कि मैंने कहा, दुखी होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Our next challenge.
हमारी अगली चुनौती.
The auction?
नीलामी?
Right now, all the top horses are from the Hokuryo farm.
फिलहाल, सभी शीर्ष घोड़े होकुर्यो फार्म से हैं।
That can't be denied.
इस बात से इनकार नहीं किया जा सकता.
Read through this.
इसे पूरा पढ़ें.
We must get a horse at the auction.
हमें नीलामी में एक घोड़ा अवश्य मिलेगा।
Also, I want to stop by the Hayashida Ranch to check on the breeding.
इसके अलावा, मैं प्रजनन की जांच करने के लिए हयाशिदा रेंच पर रुकना चाहता हूं ।
Understood.
समझा।
The Hidaka region.
हिदाका क्षेत्र.
Nestled between the majestic Hidaka Range and the Pacific Ocean,
राजसी हिदाका रेंज और प्रशांत महासागर के बीच बसा,
this land, lush with nature is home to many thoroughbred ranches.
प्रकृति से भरपूर यह भूमि अनेक शुद्ध नस्ल के पशु फार्मों का घर है।
From as far back as the Meiji era, it has produced numerous racehorses.
मीजी युग से ही इसने अनेक घुड़दौड़ के घोड़े पैदा किये हैं।
It is Japan's premier breeding ground.
यह जापान का प्रमुख प्रजनन स्थल है।
However, most Hidaka ranches are individually owned,
हालाँकि, अधिकांश हिदाका फार्म व्यक्तिगत रूप से स्वामित्व वाले हैं,
and over time, due to Japan's generally declining population,
और समय के साथ, जापान की सामान्यतः घटती जनसंख्या के कारण,
and a lack of successors to take over,
और कार्यभार संभालने के लिए उत्तराधिकारियों की कमी,
the number of breeding ranches has halved in the last century,
पिछली शताब्दी में प्रजनन फार्मों की संख्या आधी हो गई है,
following a trend of decline.
गिरावट की प्रवृत्ति के बाद।
Meanwhile, a few large-scale ranches,
इस बीच, कुछ बड़े पैमाने के खेत,
by managing everything from breeding to training horses,
घोड़ों के प्रजनन से लेकर प्रशिक्षण तक हर चीज़ का प्रबंधन करके ,
have claimed great results in both the number of horses and their winnings.
घोड़ों की संख्या और उनकी जीत दोनों में अच्छे परिणाम प्राप्त हुए हैं ।
Right now, farm management is undergoing a major shift.
इस समय कृषि प्रबंधन में बड़ा बदलाव हो रहा है।
ROYAL HAPPINESS
शाही खुशी
SPECIAL SONIC (BORN 1997)
स्पेशल सोनिक (जन्म 1997)
They're all fathered by horses even I know.
मैं यह भी जानता हूं कि उन सभी के पिता घोड़े हैं।
Do you like horses?
क्या आपको घोड़े पसंद हैं?
A bit.
एक सा।
Sorry to take up your time.
आपका समय लेने के लिए क्षमा करें।
No. It's a nice change of pace.
नहीं, यह गति का एक अच्छा परिवर्तन है।
Welcome. Here you go.
आपका स्वागत है। लीजिए, लीजिए।
Oh, this is…
ओह, यह तो...
It's fine. Don't be so awkward.
कोई बात नहीं। इतना अजीब मत बनो।
Everyone wants a horse from Hokuryo Farm.
हर कोई होकुर्यो फार्म से घोड़ा चाहता है।
The auction is next week, huh?
नीलामी अगले सप्ताह है, है ना?
How about you? How's business?
आप कैसे हैं? व्यापार कैसा चल रहा है?
A complete failure.
पूर्णतः असफल.
I just can't find a buyer.
मुझे कोई खरीददार नहीं मिल रहा है।
VASILITINO SOLEIL BRIGHT
वासिलिटिनो सोलेइल ब्राइट
Really?
वास्तव में?
Doesn't the Hidaka auction start next month?
क्या हिदाका नीलामी अगले महीने शुरू नहीं होगी?
If you put one up, it will garner interest.
यदि आप इसे लगाएंगे तो इसमें रुचि पैदा होगी।
What?
क्या?
We have one horse, but my father won't put it up.
हमारे पास एक घोड़ा है, लेकिन मेरे पिता उसे नहीं रखते।
Really?
वास्तव में?
Yes.
हाँ।
In an auction, a starting price is set, right?
नीलामी में एक प्रारंभिक मूल्य निर्धारित होता है, है ना?
-Yes. -Right.
-हाँ सही।
A number that says, "You must pay at least this much."
एक संख्या जो कहती है, "आपको कम से कम इतना भुगतान करना होगा।"
So, at the very least, you can recoup the costs of raising them.
तो, कम से कम, आप उन्हें पालने की लागत की भरपाई तो कर ही सकते हैं।
Yes, roughly like that.
हाँ, लगभग ऐसा ही।
In exchange, at an auction, you don't know who gets the horse.
बदले में, नीलामी में, आपको नहीं पता कि घोड़ा किसे मिलेगा।
In an auction, you must hand the horse to the highest bidder,
नीलामी में आपको घोड़ा सबसे ऊंची बोली लगाने वाले को सौंपना होगा।
no matter who they are.
चाहे वे कोई भी हों.
Right.
सही।
My father doesn't like that.
मेरे पिता को यह पसंद नहीं है.
He wants to talk directly with the owners and only sell to the right person.
वह सीधे मालिकों से बात करना चाहता है और केवल सही व्यक्ति को ही बेचना चाहता है।
Oh, that's noble.
ओह, यह महान है.
I can understand his feelings.
मैं उसकी भावनाओं को समझ सकता हूं.
As a buyer, if the ranch is so picky, I would have high hopes for the horse.
एक क्रेता के रूप में, यदि फार्म इतना चयनात्मक है, तो मुझे घोड़े से बहुत उम्मीदें होंगी।
Do you think so?
क्या आप ऐसा सोचते हैं?
I do.
मैं करता हूं।
Even if the horse costs 100 million?
भले ही घोड़े की कीमत 100 मिलियन हो?
100 million…
सौ करोड़…
At the Hokuryo Farm auction, 100 million is small change.
होकुर्यो फार्म की नीलामी में 100 मिलियन एक छोटी रकम है।
But a small Hidaka ranch asking for 100 million yen in a private sale
लेकिन एक छोटा सा हिदाका फार्म निजी बिक्री में 100 मिलियन येन मांग रहा है
is practically a joke.
यह वस्तुतः एक मजाक है।
Even so, some people were somewhat interested,
फिर भी, कुछ लोगों की इसमें कुछ हद तक रुचि थी,
but my father kept refusing.
लेकिन मेरे पिता मना करते रहे.
That horse…
वह घोड़ा...
What kind is it?
यह किस प्रकार का है?
-What's wrong? -No…
-क्या हुआ? -नहीं...
Don't get the wrong idea.
ग़लतफ़हमी न पालें.
I didn't come here to… Wait…
मैं यहाँ नहीं आया हूँ... रुको...
I'm not here to ask you to get Mr. Sanno to buy the horse.
मैं यहां आपसे यह कहने नहीं आया हूं कि आप मिस्टर सन्नो से घोड़ा खरीदवाएं।
I mean it!
वाकई!
I just…
केवल मैं…
-I wanted you to listen to my complaints. -I know.
-मैं चाहता था कि आप मेरी शिकायतें सुनें। -मुझे पता है।
Trust me, I'm not interested because it's you.
मेरा विश्वास करो, मुझे इसमें कोई दिलचस्पी नहीं है क्योंकि यह तुम हो।
We're looking for a new horse too.
हम एक नये घोड़े की भी तलाश कर रहे हैं।
Hokuryo Farm has all the facilities needed for thoroughbreds,
होकुर्यो फार्म में ख़ालिस नस्ल के घोड़ों के लिए आवश्यक सभी सुविधाएं उपलब्ध हैं ।
including breeding, rearing, training, and stallion management.
इसमें प्रजनन, पालन, प्रशिक्षण और घोड़े का प्रबंधन शामिल है।
They trade hundreds of horses annually.
वे प्रतिवर्ष सैकड़ों घोड़ों का व्यापार करते हैं।
It is the largest ranch in Japan.
यह जापान का सबसे बड़ा फार्म है।
Hello! I've been waiting for you!
नमस्ते! मैं आपका इंतज़ार कर रहा था!
-Pleasure doing business. -Yes.
-व्यापार करने में आनंद आता है। -हाँ।
Do you have a horse in mind?
क्या आपके मन में कोई घोड़ा है?
-Oh, you look like you do. -No, I'll have to see them first.
-ओह, आप तो ऐसे ही दिखते हैं। -नहीं, मुझे पहले उन्हें देखना होगा।
Really? You look like a man with a target already!
सच में? तुम तो ऐसे लग रहे हो जैसे किसी लक्ष्य पर निशाना साधा हो!
For the horse Mr. Sanno wants, I fear we will have stiff competition.
मुझे डर है कि श्री सन्नो जिस घोड़े को चाहते हैं, उसके लिए हमें कड़ी प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ेगा।
-You sure about this? -What do you think, Mr. Hironaka?
-क्या आप इस बारे में निश्चित हैं? -आप क्या सोचते हैं, मिस्टर हिरोनाका?
It is certainly a well-bred horse.
यह निश्चित रूप से एक अच्छी नस्ल का घोड़ा है।
Anyone would expect it to win.
कोई भी उम्मीद करेगा कि यह जीतेगा।
But that doesn't fit the president's style.
लेकिन यह राष्ट्रपति की शैली के अनुकूल नहीं है ।
I think so too.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
The horse is certainly good.
घोड़ा निश्चित रूप से अच्छा है.
But I wonder if it's really the right choice.
लेकिन मुझे आश्चर्य है कि क्या यह सचमुच सही विकल्प है।
Fight and Izana were both rare finds, discovered by Mr. Sanno.
फाइट और इज़ाना दोनों दुर्लभ खोजें थीं, जिन्हें श्री सन्नो ने खोजा था।
You're really speaking up now.
अब आप सचमुच बोल रहे हैं।
No, I didn't mean to…
नहीं, मेरा ऐसा इरादा नहीं था...
But right now, Hokuryo is dominant in every aspect.
लेकिन अभी, होकुर्यो हर पहलू में प्रमुख है।
To have better odds, he must either get a horse with an excellent pedigree
बेहतर संभावनाएं पाने के लिए, उसे या तो एक उत्कृष्ट वंशावली वाला घोड़ा मिलना चाहिए
or go against the tide
या धारा के विपरीत चलें
and discover an as-yet-unknown promising horse.
और एक अभी तक अज्ञात आशाजनक घोड़े की खोज करें।
He also has difficult choices to make.
उसके सामने कठिन विकल्प भी हैं।
Next is No. 142. Born to Golden Rail and…
अगला नंबर 142 है। गोल्डन रेल और...
I think this next horse is interesting.
मुझे लगता है कि यह अगला घोड़ा दिलचस्प है।
A mare, huh?
घोड़ी, हुह?
Its pedigree excels at 1600 meters.
इसकी वंशावली 1600 मीटर तक उत्कृष्ट है।
If you choose the races, it could be a contender.
यदि आप दौड़ चुनते हैं, तो यह एक प्रतियोगी हो सकता है।
President?
अध्यक्ष?
No.
नहीं।
The goal is the Arima Kinen, not the 1600 meters.
लक्ष्य अरिमा किनेन है, 1600 मीटर नहीं।
The Arima Kinen, Kozo's dream,
अरिमा किनेन, कोज़ो का सपना,
requires a tough horse that can run long distances
एक मजबूत घोड़े की आवश्यकता है जो लंबी दूरी तक दौड़ सके
to have a chance at the top spots.
शीर्ष स्थानों पर पहुंचने का मौका पाने के लिए।
Last call. 97 million yen.
अंतिम कॉल. 97 मिलियन येन.
Any bids?
कोई बोली?
-Sold for 96 million. -Our target is the Seal brown one.
-96 मिलियन में बिका. -हमारा लक्ष्य सील ब्राउन वाला है.
Seeing it in person determined it.
इसे व्यक्तिगत रूप से देखने पर यह निर्धारित हो गया।
Thank you for your winning bid.
आपकी विजयी बोली के लिए धन्यवाद।
Sorry. I can't say anything yet.
माफ़ करना, मैं अभी कुछ नहीं कह सकता।
Mr. Sanno's favorite is coming up.
श्री सन्नो का पसंदीदा आ रहा है।
Got it.
समझ गया।
Sorry to make you do this.
आपको ऐसा करने के लिए मजबूर करने के लिए क्षमा करें।
It's fine.
यह ठीक है।
And, besides…
के अतिरिक्त…
Depending on the bid price, he may choose to just buy this horse.
बोली मूल्य के आधार पर, वह केवल इस घोड़े को खरीदने का विकल्प चुन सकता है।
The presale rumors alone say it will exceed 100 million yen.
अकेले बिक्री से पहले की अफवाहों के अनुसार इसकी कीमत 100 मिलियन येन से अधिक होगी।
We're also on a budget.
हम भी बजट पर हैं।
It's okay.
कोई बात नहीं।
But… I see.
लेकिन मैंने देखा।
I want him to win the bid, but I also don't want him to.
मैं चाहता हूं कि वह बोली जीतें, लेकिन मैं यह भी नहीं चाहता कि वह ऐसा करें।
It's complicated.
यह जटिल है।
Of course, if we can't win the bid here, we plan to visit ranches later.
बेशक, अगर हम यहां बोली नहीं जीत पाते हैं, तो हम बाद में फार्मों का दौरा करने की योजना बना रहे हैं।
Sorry, I have to go.
माफ करना मुझे जाना है।
Next up is lot number 151.
अगला लॉट नंबर 151 है।
Black Flash, born March 15th 2011. Male, Seal brown.
ब्लैक फ्लैश, जन्म 15 मार्च 2011. नर, सील ब्राउन।
Fathered by Disc Eye.
डिस्क आई द्वारा जनक.
The stud we've all been waiting for is here!
जिस स्टड का हम सभी इंतजार कर रहे थे वह यहाँ है!
All right! 190 million yen?
ठीक है! 190 मिलियन येन?
Can we get 200 million?
क्या हम 200 मिलियन प्राप्त कर सकते हैं?
-200 million? -Yes!
-200 मिलियन? -हाँ!
210 million yen?
210 मिलियन येन?
210 million yen.
210 मिलियन येन.
220 million yen?
220 मिलियन येन?
230 million yen?
230 मिलियन येन?
The owner on the first row.
मालिक पहली पंक्ति में है।
-240 million? -Yes!
-240 मिलियन? -हाँ!
240 million.
240 मिलियन.
250 million?
250 मिलियन?
-Yes! -250 million.
-हाँ! -250 मिलियन.
-260 million? -Yes!
-260 मिलियन? -हाँ!
260 million.
260 मिलियन.
-270 million? -President.
-270 मिलियन? -राष्ट्रपति.
We're 100 million over budget.
हम बजट से 100 मिलियन अधिक खर्च कर रहे हैं।
Are you sure…
क्या आपको यकीन है…
-Yes! -270 million.
-हाँ! -270 मिलियन.
-280 million? -Yes!
-280 मिलियन? -हाँ!
280 million.
280 मिलियन.
-290 million? -Yes!
-290 मिलियन? -हाँ!
290 million.
290 मिलियन.
-300 million yen? -Yes!
-300 मिलियन येन? -हाँ!
300 million yen.
300 मिलियन येन.
We've reached the milestone of 300 million yen.
हम 300 मिलियन येन के मील के पत्थर तक पहुँच गए हैं।
Do I have 310 million yen?
क्या मेरे पास 310 मिलियन येन हैं?
310 million yen?
310 मिलियन येन?
-A stud with a strong sire. -President.
-एक मजबूत पिता वाला स्टड. -राष्ट्रपति.
-We can't afford… -310 million?
-हम 310 मिलियन का खर्च वहन नहीं कर सकते?
Yes!
हाँ!
310 million yen.
310 मिलियन येन.
320 million yen?
320 मिलियन येन?
-Yes! -320 million yen.
-हाँ! -320 मिलियन येन.
Do I have 330 million?
क्या मेरे पास 330 मिलियन हैं?
330 million yen?
330 मिलियन येन?
Soon, we'll have our last call.
जल्द ही हमारी आखिरी बातचीत होगी।
Do I have 330 million yen?
क्या मेरे पास 330 मिलियन येन हैं?
330 million yen, last call.
330 मिलियन येन, अंतिम कॉल।
No bids for 330 million yen?
330 मिलियन येन के लिए कोई बोली नहीं?
It goes to the owner by Spotter Sugiyama for 320 million yen.
यह 320 मिलियन येन में स्पॉटर सुगियामा द्वारा मालिक को दिया गया ।
Horses purchased at the Hokuryo auction will spend their time there
होकुर्यो नीलामी में खरीदे गए घोड़े अपना समय वहीं बिताएंगे
until they become full-fledged racehorses.
जब तक कि वे पूर्ण रूप से रेस के घोड़े न बन जाएं।
In human terms, this place is like a prestigious boarding school.
मानवीय दृष्टि से यह स्थान एक प्रतिष्ठित बोर्डिंग स्कूल जैसा है।
If you consider their debut as entering the workforce,
यदि आप उनके पदार्पण को कार्यबल में प्रवेश के रूप में मानते हैं,
then that horse is a super elite, who has had the best education possible
तो वह घोड़ा एक सुपर अभिजात वर्ग है, जिसने सर्वोत्तम संभव शिक्षा प्राप्त की है
from kindergarten to university.
किंडरगार्टन से लेकर विश्वविद्यालय तक।
-Thank you very much. -Thank you.
-बहुत बहुत धन्यवाद. -धन्यवाद.
Mr. Hironaka.
Mr. Hironaka.
Congratulations on winning the other day.
दूसरे दिन जीतने पर बधाई।
-The Japanese Derby. -Thank you.
-जापानी डर्बी. -धन्यवाद.
Hironaka!
यह ढह जायेगा!
Hello.
नमस्ते।
This is Hokuryo's CEO.
यह होकुर्यो के सीईओ हैं।
-Oh, hello, sir. -Hello.
-ओह, नमस्ते, सर। -नमस्ते।
Where's Mr. Sanno?
श्री सन्नो कहाँ हैं?
He's working on the next strategy.
वह अगली रणनीति पर काम कर रहे हैं।
Mr. Sanno always livens things up every year.
श्री सन्नो हर साल चीजों को जीवंत बनाते हैं।
We're grateful. I'm Nomura.
हम आभारी हैं। मैं नोमुरा हूँ।
-Thank you. -Thanks.
-धन्यवाद ।
My pleasure.
मुझे खुशी हुई।
I now need you to buy another ten horses, Mr. Shiina.
अब मुझे आपसे दस और घोड़े खरीदने की जरूरत है , श्रीमान शिना।
We still have to check out other ranches.
हमें अभी भी अन्य फार्मों की जांच करनी है।
-Oh, that's right. Hironaka. -Yes?
-ओह, यह सही है। हिरोनाका। -हाँ?
I would like to introduce you to someone.
मैं आपको किसी से मिलवाना चाहता हूं।
Oh, okay.
ओह ठीक है।
Excuse us then.
तो फिर हमें क्षमा करें.
Have fun. This way.
मज़े करो। इस तरफ़।
I won the bid for Akino Lily who just won the Japan Derby, here.
मैंने अकिनो लिली के लिए बोली जीती , जिन्होंने हाल ही में जापान डर्बी जीती है।
In a one-on-one bidding war with Mr. Sanno.
श्री सन्नो के साथ एक-पर-एक बोली युद्ध में ।
My first thought after I won
जीतने के बाद मेरा पहला विचार
was how glad I was not to have lost the bid to anyone.
मैं इस बात से बहुत खुश था कि मैंने किसी से बोली नहीं हारी।
I feel sorry for Mr. Sanno, but because we had that bidding war,
मुझे श्री सन्नो के लिए दुख हो रहा है, लेकिन क्योंकि हमारे बीच बोली लगाने की लड़ाई थी,
my faith in Akino Lily became unshakable.
अकिनो लिली पर मेरा विश्वास अटूट हो गया।
Thanks to him, they're the best in Japan.
उनके कारण वे जापान में सर्वश्रेष्ठ हैं।
Please pass along my thanks.
कृपया मेरा धन्यवाद आगे बढाएं।
Understood.
समझा।
Why didn't you go with your friends?
तुम अपने दोस्तों के साथ क्यों नहीं गए?
They said the car would take two hours to fix.
उन्होंने कहा कि कार को ठीक करने में दो घंटे लगेंगे।
And I knew you were here.
और मुझे पता था कि तुम यहाँ हो।
We have a lot of places we need to go to, you know?
हमें बहुत सी जगहों पर जाना है, क्या आप जानते हैं?
-Oh, is that her? -Where?
-ओह, क्या वह वही है? -कहाँ?
Oh, there. There she is.
ओह, वो रही। वो रही।
Gosh.
हे भगवान!
HAYASHIDA RANCH
हयाशिदा रंच
-Oh, no! I'm scared! -Yuriko.
-अरे नहीं! मुझे डर लग रहा है! -यूरिको।
Scary!
डरावना!
-Oh, they're cute from further away. -Yuriko!
-ओह, वे दूर से भी प्यारे लगते हैं। -यूरिको!
-They're cute further away. -Sorry.
-वे दूर से देखने पर प्यारे लगते हैं। -माफ़ करना।
-I didn't mean to bring her here. -Oh, it's fine.
-मेरा उसे यहाँ लाने का कोई इरादा नहीं था। -ओह, यह ठीक है।
Look. Happiness is doing fine like always.
देखो, खुशी हमेशा की तरह ठीक चल रही है।
Oh, look at that coat she has!
ओह, उसके पास जो कोट है उसे देखो!
What? Is this horse Happiness?
क्या? क्या यह घोड़ा हैप्पीनेस है?
Royal Happiness?
शाही खुशी?
She won a big race once, right?
उसने एक बार बड़ी दौड़ जीती थी, है ना?
-What was it? -Nakayama Himba Stakes, a G3.
-यह क्या था? -नाकायामा हिम्बा स्टेक्स, एक जी3।
I knew it.
मैं जानता था।
He kept going on about Happiness back then.
वह उस समय खुशी के बारे में बात करते रहते थे।
But he never let us see her.
लेकिन उसने हमें कभी उससे मिलने नहीं दिया।
He never lets us see the good parts!
वह हमें कभी भी अच्छे हिस्से देखने नहीं देता!
You're weird, Dad.
आप अजीब हैं, पिताजी.
You're the ones that never came when I asked you to!
तुम वही हो जो मेरे कहने पर भी नहीं आये!
Royal Happiness, owned by Kozo Sanno,
रॉयल हैप्पीनेस, कोज़ो सन्नो के स्वामित्व में,
is a broodmare, a female horse used to produce foals.
यह एक मादा घोड़ी है, जिसका उपयोग बच्चे पैदा करने के लिए किया जाता है।
Horses that performed well during their careers
अपने करियर के दौरान अच्छा प्रदर्शन करने वाले घोड़े
or have excellent pedigrees are often returned to a breeding ranch
या उत्कृष्ट वंशावली वाले को अक्सर प्रजनन फार्म में वापस कर दिया जाता है
to live out their lives as a mother horse for breeding.
प्रजनन के लिए एक माँ घोड़े के रूप में अपना जीवन व्यतीत करना ।
President.
अध्यक्ष।
Before the year's end, I'm thinking of closing the ranch.
वर्ष के अंत से पहले, मैं फार्म को बंद करने के बारे में सोच रहा हूँ।
Thank you for everything.
हरचीज के लिए धन्यवाद।
This year? But it's almost New Year's!
इस साल? लेकिन अब तो नया साल आने ही वाला है!
Breeding, training… I can't do it anymore.
प्रजनन, प्रशिक्षण... मैं अब यह नहीं कर सकता।
President, you've been so good to me.
राष्ट्रपति जी, आप मेरे प्रति बहुत अच्छे रहे हैं।
Do you have any health issues?
क्या आपको कोई स्वास्थ्य समस्या है?
It's not that, but…
ऐसा नहीं है, लेकिन...
We don't have a successor,
हमारा कोई उत्तराधिकारी नहीं है,
and I don't think we can fight against the tide.
और मुझे नहीं लगता कि हम इस लहर के खिलाफ लड़ सकते हैं।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Sorry for all the trouble.
सारी परेशानी के लिए खेद है.
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Thank you for the memories.
यादों के लिए तुम्हारा शुक्रिया।
Leave Fight and Izana to me.
फाइट और इज़ाना को मेरे पास छोड़ दो।
Happiness, can you take her in too?
खुशी, क्या तुम उसे भी अपने साथ ले जा सकते हो?
I'll take care of her.
मैं उसकी देखभाल करूंगा.
Mr. Kurisu.
श्री कुरीसु.
You saved us.
आपने हमें बचा लिया.
-Thank you. -No…
-धन्यवाद. -नहीं...
Can't you hold on a bit longer?
क्या आप थोड़ी देर और नहीं रुक सकते?
Enough for one more win?
क्या एक और जीत के लिए पर्याप्त है?
That's the difficult part.
यही मुश्किल हिस्सा है.
I don't feel like we can win against the Hokuryo horses.
मुझे नहीं लगता कि हम होकुर्यो घोड़ों के खिलाफ जीत सकते हैं।
Everyone wants a horse from Hokuryo Farm.
हर कोई होकुर्यो फार्म से घोड़ा चाहता है।
A small Hidaka ranch asking for 100 million yen in a private sale
एक छोटे से हिदाका फार्म की निजी बिक्री में 100 मिलियन येन की मांग
is practically a joke.
यह वस्तुतः एक मजाक है।
Twelve point seven.
बारह दशमलव सात.
Twelve point two.
बारह दशमलव दो.
She's in great shape.
वह बहुत अच्छे आकार में है.
Worth every penny.
हर पैसे के लायक.
The price is just a stepping stone.
कीमत तो बस एक कदम है।
It's not enough.
यह पर्याप्त नहीं है.
I want her to exceed my expectations.
मैं चाहता हूं कि वह मेरी उम्मीदों से बढ़कर प्रदर्शन करे।
Contact the trainer.
प्रशिक्षक से संपर्क करें.
Understood.
समझा।
Your family also ran a ranch in Hidaka, right?
आपका परिवार भी हिदाका में एक फार्म चलाता था, है ना?
It doesn't exist anymore, though.
हालाँकि, अब इसका अस्तित्व नहीं है।
I wanted to save it, but I was too late.
मैं इसे बचाना चाहता था, लेकिन बहुत देर हो चुकी थी।
Just go home already!
बस अब घर जाओ!
I just want to tag along for a while!
मैं बस कुछ देर के लिए साथ चलना चाहता हूँ!
Gosh!
हे भगवान!
President.
अध्यक्ष।
Actually, there's a horse I would like you to see.
दरअसल, एक घोड़ा है जिसे मैं तुम्हें दिखाना चाहता हूं।
So Mr. Nozaki bred them in America?
तो क्या श्री नोज़ाकी ने उन्हें अमेरिका में पाला?
He's a hardworking, determined man, but few understand him.
वह एक मेहनती, दृढ़ निश्चयी व्यक्ति हैं, लेकिन बहुत कम लोग उन्हें समझते हैं।
No, but 100 million…
नहीं, लेकिन 100 मिलियन...
Why is he asking for such a high price?
वह इतनी ऊंची कीमत क्यों मांग रहा है?
An unknown ranch would never get a sale at this price.
किसी अज्ञात फार्म को कभी भी इस कीमत पर नहीं बेचा जा सकता।
All we can do is take a look at the horse.
हम तो बस घोड़े को देख सकते हैं।
I don't like him.
मैं उसे पसंद नहीं करता.
Why?
क्यों?
He doesn't understand business.
वह व्यापार को नहीं समझता.
"I bred it over in America, so buy it for a higher cost," doesn't work.
"मैंने इसे अमेरिका में पाला है, इसलिए इसे अधिक कीमत पर खरीदो," यह बात काम नहीं करती।
Private sales are about trust.
निजी बिक्री विश्वास पर आधारित है।
If you don't plan to sell, you shouldn't breed it!
यदि आप इसे बेचने की योजना नहीं बना रहे हैं, तो आपको इसका प्रजनन भी नहीं करना चाहिए!
-But… -Okay.
-लेकिन... -ठीक है.
Let's go to this farm.
चलो इस खेत पर चलें.
What?
क्या?
With uncooperative ranches like this,
इस तरह के असहयोगी फार्मों के साथ,
it's better to go there and talk to them directly!
बेहतर होगा कि आप वहां जाएं और उनसे सीधे बात करें!
Actually, it's my friend's farm, so please be nice to them.
दरअसल, यह मेरे दोस्त का खेत है, इसलिए कृपया उनके साथ अच्छा व्यवहार करें।
Why should I care?
मै क्यूँ ध्यान दूँ?
-Let's go! -Okay!
-चलो चलें! -ठीक है!
Sorry for making you wait!
आपको प्रतीक्षा कराने के लिए क्षमा करें!
Hey. Is that person really your friend?
अरे... क्या वह व्यक्ति सचमुच तुम्हारा दोस्त है?
What?
क्या?
Your "friend"?
आपके दोस्त"?
Sorry.
क्षमा मांगना।
Mr. Hironaka is going back to Miho tonight, so it has to be now.
श्री हिरोनाका आज रात मिहो वापस जा रहे हैं , इसलिए यह अभी होना चाहिए।
-Sorry for the surprise visit. -It's fine.
-अचानक आने के लिए क्षमा करें। -सब ठीक है।
Well then…
तो ठीक है…
Yes, show us the 100 million yen horse.
हाँ, हमें 100 मिलियन येन का घोड़ा दिखाओ।
Don't hold out on me!
मुझ पर रोक मत लगाओ!
-It's actually him. -What?
-यह वास्तव में वह है। -क्या?
Oh, nothing! This way, please.
अरे कुछ नहीं! प्लीज़, इधर आओ।
Dad, this is the owner of the Royal…
पिताजी, यह रॉयल का मालिक है...
Hi. I am Kozo Sanno.
नमस्ते, मैं कोज़ो सन्नो हूँ।
A horse owner.
एक घोड़े का मालिक.
My secretary insisted, so we dropped by.
मेरे सचिव ने जोर दिया, तो हम वहां चले गये।
This is my friend from college…
यह मेरा कॉलेज का दोस्त है...
-It's been a while. I'm Kurisu. -Skip the greetings. Show me the horse!
-काफ़ी समय हो गया। मैं कुरिसु हूँ। -नमस्कार छोड़ो। मुझे घोड़ा दिखाओ!
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
What?
क्या?
Compared to Hokuryo horses,
होकुर्यो घोड़ों की तुलना में,
our pedigrees and environment are very different.
हमारी वंशावली और पर्यावरण बहुत अलग हैं।
Dad.
पापा।
Perhaps Hokuryo will have a better horse for you.
शायद होकुर्यो के पास आपके लिए बेहतर घोड़ा होगा।
Dad.
पापा।
Mr. Nozaki, we didn't come here for no reason.
श्री नोज़ाकी, हम यहाँ बिना किसी कारण के नहीं आये हैं ।
-Kanako recommended it to us. -Quit the talk. Show me the horse.
-कनाको ने हमें इसकी सिफ़ारिश की थी। -बकवास बंद करो। मुझे घोड़ा दिखाओ।
President.
अध्यक्ष।
Do you truly have the will to win?
क्या आपमें सचमुच जीतने की इच्छाशक्ति है?
-Cut it out, Dad! -What?
-बंद करो, पापा! -क्या?
I'm asking if you have the will to win.
मैं पूछ रहा हूं कि क्या आपमें जीतने की इच्छाशक्ति है?
I'm sorry. I'll take you to the horse.
मुझे माफ़ करना। मैं तुम्हें घोड़े तक ले चलूँगा।
How many years have you been doing this?
आप कितने सालों से ऐसा करने में संलग्न हैं?
-Don't talk like an amateur! -President.
-शौकिया की तरह बात मत करो! -राष्ट्रपति.
This isn't business.
यह व्यापार नहीं है.
It's a fight.
यह एक लड़ाई है.
A fight where, to win, we stake our lives!
एक ऐसी लड़ाई जिसमें जीतने के लिए हम अपनी जान की बाजी लगा देते हैं!
Oh, wow, well said.
ओह, वाह, बहुत अच्छी बात कही।
I'm also fighting for the livelihoods of hundreds of employees!
मैं सैकड़ों कर्मचारियों की आजीविका के लिए भी लड़ रहा हूं !
We can't sell to someone who doesn't intend to win!
हम किसी ऐसे व्यक्ति को नहीं बेच सकते जो जीतने का इरादा नहीं रखता!
-Stop it! -I said we won't sell!
-बस करो! -मैंने कहा था न हम नहीं बेचेंगे!
-Dad… -Sir! We haven't seen the horse…
-पापा... -सर! हमने घोड़ा नहीं देखा...
-Should I lend you my hearing aid? -President…
-क्या मैं आपको अपना श्रवण यंत्र उधार दे दूं? -राष्ट्रपति जी...
-He'll have a cup of tea. -Okay, sure.
-वह एक कप चाय लेगा। -ठीक है, ज़रूर।
Is there no other place around?
क्या आस-पास कोई और जगह नहीं है?
Everyone around here uses this place.
यहाँ के सभी लोग इस जगह का उपयोग करते हैं।
You want some kelp?
क्या आप कुछ समुद्री घास चाहते हैं?
Oh, anything is fine. Bring it quickly!
अरे, कुछ भी चलेगा। जल्दी लाओ!
I am truly sorry.
मुझे सचमुच खेद है।
No, we are too.
नहीं, हम भी हैं।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
-Facebook. -I see.
-फेसबुक. -मैं समझ गया.
Okay, here are your drinks. Thank you.
ठीक है, ये रहे आपके पेय पदार्थ। धन्यवाद।
I think he's too emotionally attached. It makes him stubborn.
मुझे लगता है कि वह बहुत ज़्यादा भावनात्मक रूप से जुड़ा हुआ है। यह उसे ज़िद्दी बनाता है।
Hello!
नमस्ते!
Put the Fighters on.
लड़ाकू विमानों को लगाओ।
-They're not playing today. -What? Seriously?
-वे आज नहीं खेल रहे हैं। -क्या? सच में?
That's so boring.
यह बहुत उबाऊ है.
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
About your horses?
अपने घोड़ों के बारे में?
You'll take over, right?
आप कार्यभार संभाल लेंगे, है ना?
Many ranches are closing due to a lack of successors.
उत्तराधिकारियों की कमी के कारण कई फार्म बंद हो रहे हैं ।
But you have to live on even after your father dies.
लेकिन आपको अपने पिता की मृत्यु के बाद भी जीवित रहना होगा ।
Does your father understand that?
क्या आपके पिता यह समझते हैं?
He doesn't understand.
वह समझ नहीं पाता.
That old man knows nothing!
वह बूढ़ा आदमी कुछ नहीं जानता!
-Hey! -It's not about winning or losing.
-अरे! -यह जीतने या हारने की बात नहीं है।
We're desperately trying to make a living!
हम जीविका चलाने के लिए अथक प्रयास कर रहे हैं!
He doesn't understand any of that.
वह इनमें से कुछ भी नहीं समझता।
I'm not asking you guys.
मैं आप लोगों से नहीं पूछ रहा हूं.
I'm asking her.
मैं उससे पूछ रहा हूं.
Oh, my!
अरे बाप रे!
So scary.
बहुत डरावना.
I believe…
मुझे विश्वास है…
my horse won't lose to anyone.
मेरा घोड़ा किसी से नहीं हारेगा.
There it is.
वहाँ है।
I understand how you all feel.
मैं समझता हूं कि आप सब कैसा महसूस कर रहे हैं।
However, the ultimate goal of a racehorse is to win.
हालाँकि, घुड़दौड़ के घोड़े का अंतिम लक्ष्य जीतना होता है।
-To produce a horse that can win-- -How many ranches have you ruined?
-एक ऐसा घोड़ा पैदा करने के लिए जो जीत सके-- -आपने कितने फार्मों को बर्बाद कर दिया है?
How many breeders have been sweet-talked by your father,
आपके पिता ने कितने प्रजनकों को मीठी-मीठी बातें करके खुश किया होगा ,
spent a fortune, then gone bankrupt?
बहुत सारा पैसा खर्च किया, फिर दिवालिया हो गए?
Before the year's end, I'm thinking of closing the ranch.
वर्ष के अंत से पहले, मैं फार्म को बंद करने के बारे में सोच रहा हूँ।
You can't afford to dream.
आप सपने देखने का जोखिम नहीं उठा सकते।
As long as you live here, you have to do what you must!
जब तक आप यहाँ रहते हैं, आपको वही करना होगा जो आपको करना चाहिए!
Breed horses and sell them, even if the price is low!
घोड़ों का प्रजनन करें और उन्हें बेचें, भले ही कीमत कम हो!
That's how a respectable ranch is run!
एक सम्मानजनक फार्म इसी तरह चलाया जाता है!
You mock us all.
आप हम सबका मज़ाक उड़ाते हैं.
-We're not mocking-- -You are!
-हम मज़ाक नहीं कर रहे हैं-- -आप कर रहे हैं!
You said, "Things can't go on like this."
आपने कहा, "चीजें इस तरह नहीं चल सकतीं।"
That's basically rejecting our way of life!
यह मूलतः हमारी जीवन-शैली को अस्वीकार करना है!
I apologize.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
What you said resonates with me.
आपने जो कहा वह मेरे साथ प्रतिध्वनित होता है।
But…
लेकिन…
we are making this deal to win.
हम यह सौदा जीतने के लिए कर रहे हैं।
Of course,
बिल्कुल,
I fully understand that every horse carries the wishes of its carers'.
मैं पूरी तरह से समझता हूं कि हर घोड़ा अपने देखभाल करने वालों की इच्छाओं को पूरा करता है।
But we…
हम लेकिन…
We want hope.
हम आशा चाहते हैं.
Hope that we can win.
आशा है कि हम जीत सकेंगे।
We are looking for such a horse.
हम ऐसे घोड़े की तलाश में हैं।
We want to meet such a breeder.
हम ऐसे प्रजनक से मिलना चाहते हैं।
"Hidaka ranches are no good."
"हिडाका खेत अच्छे नहीं हैं।"
"Only Hokuryo is good." We absolutely don't believe that.
"केवल होकुर्यो ही अच्छा है।" हम इस बात पर बिल्कुल विश्वास नहीं करते।
You come from the city and demand hope?
आप शहर से आये हैं और आशा की मांग करते हैं?
It's easy for you to say, you know?
आपके लिए यह कहना आसान है, क्या आप जानते हैं?
Easy for you to say.
आपको कहने के लिए आसान।
Now, in Hidaka,
अब, हिदाका में,
there are many ranches that are ignored in auctions.
ऐसे कई खेत हैं जिन्हें नीलामी में नजरअंदाज कर दिया जाता है।
Few people remember the good times.
बहुत कम लोग अच्छे समय को याद रखते हैं।
It's tough to know that times were better.
यह जानना कठिन है कि समय बेहतर था।
But it's also tough not knowing.
लेकिन यह न जानना भी कठिन है।
-I'll take her home. -Okay.
-मैं उसे घर ले जाऊँगा। -ठीक है।
Mr. Sanno, I'm truly sorry we couldn't show you the horse.
श्री सन्नो, मुझे सचमुच खेद है कि हम आपको घोड़ा नहीं दिखा सके।
No worries.
कोई चिंता नहीं।
See you.
फिर मिलते हैं।
Let's go.
चल दर।
Okay.
ठीक है।
Keep fighting.
लड़ते रहो.
You are the ones who will make the horses stronger.
आप ही हैं जो घोड़ों को मजबूत बनाएंगे।
I got married six months after breaking up with you.
आपसे अलग होने के छह महीने बाद मेरी शादी हो गई ।
Things like that really do happen.
ऐसी चीजें सचमुच घटित होती हैं।
After marrying and having a child,
शादी और बच्चे होने के बाद,
my way of thinking gradually changed.
धीरे-धीरे मेरी सोच बदल गई।
Before, I never intended to take over the farm,
इससे पहले, मैंने कभी खेत पर कब्ज़ा करने का इरादा नहीं किया था,
even though I loved it.
हालांकि मुझे यह बहुत पसंद था।
Did your husband disagree with you taking over the farm?
क्या आपके पति आपके खेत संभालने से असहमत थे?
For a while,
थोड़ी देर के लिए,
we tried living in two locations, Tokyo and here.
हमने दो स्थानों पर रहने की कोशिश की, टोक्यो और यहां।
But I just felt like it would be better for Shohei to live here.
लेकिन मुझे लगा कि शोहेई के लिए यहां रहना बेहतर होगा ।
So we talked about it seriously,
तो हमने इस बारे में गंभीरता से बात की,
but it didn't work out.
लेकिन यह काम नहीं किया.
It was an amicable divorce.
यह एक सौहार्दपूर्ण तलाक था।
And then I came back here.
और फिर मैं यहां वापस आ गया।
But I was so scared.
लेकिन मैं बहुत डरा हुआ था.
Scared that I might ruin my child's life.
मुझे डर है कि कहीं मैं अपने बच्चे की जिंदगी बर्बाद न कर दूं।
I was so scared,
मैं इतना डरा हुआ था,
I tried to forget it by working.
मैंने काम करके इसे भूलने की कोशिश की।
And yet…
और अभी तक…
This is frustrating.
यह निराश करने वाला है।
-Well, thank you. -Sure.
-ठीक है, धन्यवाद। -ज़रूर।
Mr. Hayashida…
श्री हयाशिदा...
He's closing his ranch.
वह अपना फार्म बंद कर रहा है।
What?
क्या?
It was my first time witnessing it.
यह मेरा पहला प्रत्यक्षदर्शी अनुभव था।
It was anticlimactic.
यह एक निराशाजनक स्थिति थी।
Mr. Hayashida too?
श्री हयाशिदा भी?
Of course, a horse won't run forever,
बेशक, घोड़ा हमेशा नहीं दौड़ता रहेगा,
people get old,
लोग बूढ़े हो जाते हैं,
and separation can come suddenly.
और अलगाव अचानक आ सकता है.
But still, I can't just say goodbye that easily.
लेकिन फिर भी, मैं इतनी आसानी से अलविदा नहीं कह सकता।
By sticking together, maybe we can find a new dream, right?
एक साथ मिलकर काम करने से शायद हम एक नया सपना पा सकें, है ना?
Even if it's tough now,
भले ही अब यह कठिन है,
you won't get there unless you continue.
जब तक आप आगे नहीं बढ़ेंगे, आप वहां नहीं पहुंचेंगे।
Yes.
हाँ।
So…
इसलिए…
let me think about it with you.
मुझे आपके साथ इस बारे में सोचने दीजिए।
About the farm and about the horse.
खेत के बारे में और घोड़े के बारे में.
Let's think about them.
आइये उनके बारे में सोचें।
Together.
एक साथ।
Oh, Shohei.
ओह, शोहेई.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Nothing. You weren't coming in…
कुछ नहीं। तुम अंदर नहीं आ रहे थे...
Good evening.
शुभ संध्या।
Oh, Shohei.
ओह, शोहेई.
Well…
कुंआ…
-See you. -Yeah.
-फिर मिलेंगे. -हाँ.
Happiness?
ख़ुशी?
I thought about it all night.
मैं सारी रात इसके बारे में सोचता रहा।
Can we move Happiness from Mr. Hayashida to the Nozaki Farm?
क्या हम खुशी को श्री हयाशिदा से नोज़ाकी फार्म में स्थानांतरित कर सकते हैं?
Happiness is a broodmare.
खुशी एक घोड़ी है.
Boarding a broodmare requires us to pay a boarding fee.
ब्रूडमारे को बोर्डिंग पर रखने के लिए हमें बोर्डिंग शुल्क का भुगतान करना पड़ता है।
If we're going to pay anyway,
अगर हम वैसे भी भुगतान करने जा रहे हैं,
then let's hire Nozaki Farm to help them out.
तो फिर आइए उनकी मदद के लिए नोज़ाकी फार्म को किराये पर लें।
Why would we want to help that farm?
हम उस खेत की मदद क्यों करना चाहेंगे?
You said it yourself.
आपने स्वयं ही कहा था।
"You are the ones who will make the horses stronger."
"आप ही हैं जो घोड़ों को मजबूत बनाएंगे।"
Well, we need time for that.
खैर, हमें इसके लिए समय चाहिए।
Time to keep the farm going.
खेती को चालू रखने का समय आ गया है।
And by doing this,
और ऐसा करके,
we will have a chance to meet a strong horse.
हमें एक मजबूत घोड़े से मिलने का मौका मिलेगा ।
That's poor logic.
यह खराब तर्क है.
But it would be a shame to waste a successor.
लेकिन उत्तराधिकारी को बर्बाद करना शर्म की बात होगी ।
We're not helping that geezer.
हम उस बूढ़े की मदद नहीं कर रहे हैं।
We're betting on the young.
हम युवाओं पर दांव लगा रहे हैं।
Make that clear.
इसे स्पष्ट करें.
Understood.
समझा।
We've already arrived at the paddock area.
हम पहले ही पैडॉक क्षेत्र में पहुंच चुके हैं।
No, we should be the ones apologizing for coming so suddenly.
नहीं, हमें ही अचानक आने के लिए माफी मांगनी चाहिए।
Well, we're around the dead end straight ahead from the entrance.
खैर, हम प्रवेश द्वार से सीधे आगे मृत अंत के आसपास हैं ।
Yes, that's right.
हाँ यह सही है।
We'll be waiting here.
हम यहाँ इंतज़ार करेंगे.
Hey.
अरे।
No way.
बिलकुल नहीं।
It took a liking to him.
उसे यह बात पसंद आ गई।
That shy horse…
वह शर्मीला घोड़ा...
Are you sure you want to hire us?
क्या आप वाकई हमें काम पर रखना चाहते हैं?
Yes.
हाँ।
Please take care of Royal Happiness.
कृपया रॉयल हैप्पीनेस का ख्याल रखें।
Please help her produce a healthy foal.
कृपया उसे स्वस्थ बच्चा पैदा करने में मदद करें।
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Hey. Do you have a glass?
अरे, क्या आपके पास गिलास है?
A cup is fine too.
एक कप भी ठीक है.
I suddenly want a drink.
मुझे अचानक कुछ पीने की इच्छा हुई।
Gosh.
हे भगवान!
Sake in the morning is the best, isn't it?
सुबह के समय साके सबसे अच्छा होता है, है ना?
By the way, what's with that horse?
वैसे, उस घोड़े का क्या मामला है?
He's a little thin, but calm and dignified.
वह थोड़ा दुबला-पतला है, लेकिन शांत और गरिमामय है।
You could confidently sell him. Why be so stubborn?
आप उसे पूरे विश्वास के साथ बेच सकते हैं। फिर इतनी ज़िद क्यों?
I am confident.
मैं आश्वस्त हूँ।
If I weren't, I wouldn't have put a price of 100 million.
अगर मैं ऐसा नहीं करता तो मैं 100 मिलियन की कीमत नहीं लगाता ।
I don't get it.
मुझे यह समझ नहीं आया.
You're always so demanding of others, but don't want to talk about yourself.
आप हमेशा दूसरों से बहुत अधिक अपेक्षा रखते हैं, लेकिन अपने बारे में बात नहीं करना चाहते।
That's not fair.
यह सही नहीं है।
Talk to us. That's what business is.
हमसे बात करो। यही तो व्यापार है।
Thanks for the drink.
पेय के लिए धन्यवाद.
In the past,
पिछले,
thoroughbreds meant Hidaka.
ख़ालिस नस्ल का मतलब था हिदाका.
But now it's tough.
लेकिन अब यह कठिन है.
Hokuryo Farm dominates.
होकुर्यो फार्म हावी है।
The people in Hidaka have given up.
हिदाका के लोगों ने हार मान ली है।
We're just surviving now.
हम अभी जीवित हैं।
But I want to win.
लेकिन मैं जीतना चाहता हूं.
I want to win.
मैं जीतना चाहता हूं.
Otherwise, I don't know what I even live for.
अन्यथा, मुझे यह भी नहीं पता कि मैं किसलिए जीता हूं।
It's the same for the horses.
घोड़ों के लिए भी यही बात लागू होती है।
What were they born for, and what will they die for?
वे किसलिए पैदा हुए थे और किसलिए मरेंगे?
That's why I decided to take a gamble that Hokuryo wouldn't.
इसीलिए मैंने यह दांव खेलने का निर्णय लिया कि होकुर्यो ऐसा नहीं करेगा।
You went all the way to America for breeding?
आप प्रजनन के लिए अमेरिका तक गए थे?
Everyone around me called me a fool.
मेरे आस-पास के सभी लोग मुझे मूर्ख कहते थे।
"No one is looking for that kind of bloodline anymore."
" अब कोई भी उस तरह की रक्त-रेखा की तलाश नहीं कर रहा है।"
They called me a gambler.
उन्होंने मुझे जुआरी कहा।
But I am serious.
लेकिन मैं गंभीर हूं.
I will win with that horse.
मैं उस घोड़े से जीतूंगा.
My goal, no matter what anyone says,
मेरा लक्ष्य, चाहे कोई कुछ भी कहे,
is to win a G1 with a horse from this farm.
इस फार्म से एक घोड़े के साथ G1 जीतना है ।
To stand at the pinnacle of over 8,000 thoroughbreds born each year.
प्रत्येक वर्ष पैदा होने वाले 8,000 से अधिक शुद्ध नस्ल के घोड़ों के शिखर पर खड़ा होना ।
I want to win the nation's top Grade I race
मैं देश की शीर्ष ग्रेड I दौड़ जीतना चाहता हूँ
and make our horse the best in Japan.
और हमारे घोड़े को जापान में सर्वश्रेष्ठ बनाएं।
At the Arima Kinen.
अरिमा किनेन में।
I appreciate the boarding contract.
मैं बोर्डिंग अनुबंध की सराहना करता हूं।
I can also tell that you,
मैं यह भी बता सकता हूँ कि आप,
as my daughter's friend, are trying to help us.
मेरी बेटी के दोस्त के रूप में, हमारी मदद करने की कोशिश कर रहे हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
However,
तथापि,
regarding that horse, I don't need pity.
उस घोड़े के संबंध में, मुझे दया की आवश्यकता नहीं है।
I just really want
मैं वास्तव में चाहता हूँ
to sell him to someone truly determined to win.
उसे किसी ऐसे व्यक्ति को बेचने के लिए जो वास्तव में जीतने के लिए दृढ़ है।
That's all.
बस इतना ही।
It's not that I don't want to sell.
ऐसा नहीं है कि मैं बेचना नहीं चाहता।
The 100 million is a price I set to test that resolve.
100 मिलियन की कीमत मैंने उस संकल्प को परखने के लिए तय की है।
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
You make it sound like we, horse owners, don't want to win.
आप ऐसा कह रहे हैं जैसे हम, घोड़ों के मालिक, जीतना नहीं चाहते।
Resolve?
संकल्प?
Stop insulting us!
हमारा अपमान करना बंद करो!
Why are you so convinced that only you want to win?
आप इस बात पर इतने आश्वस्त क्यों हैं कि केवल आप ही जीतना चाहते हैं?
What does winning mean to you?
आपके लिए जीत का क्या मतलब है?
My father stands for…
मेरे पिता का मानना ​​है...
his fellow farm owners,
उनके साथी खेत मालिक,
who grew up and worked alongside him.
जो उनके साथ बड़े हुए और उनके साथ काम किया।
Their emotions make him carry on.
उनकी भावनाएं उसे आगे बढ़ने के लिए प्रेरित करती हैं।
Many tried their best,
कई लोगों ने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया,
yet had to close down or died with their dreams unfulfilled.
फिर भी उन्हें या तो बंद करना पड़ा या फिर उनके सपने अधूरे रह गए।
We carry on the dream of those people.
हम उन लोगों के सपने को आगे बढ़ाते हैं।
My mother was one of them.
मेरी माँ उनमें से एक थीं।
My father's dream
मेरे पिता का सपना
is the dream of everyone in Hidaka.
हिदाका में हर किसी का सपना है।
Dream, huh?
सपना, हुह?
Sorry, but my dream is also the G1.
क्षमा करें, लेकिन मेरा सपना भी G1 है।
To take first place at Arima.
अरिमा में प्रथम स्थान प्राप्त करना।
How about that?
उस के बारे में कैसा है?
Someone who shares your dream is here.
कोई ऐसा व्यक्ति जो आपके सपने को साझा करता है, यहां मौजूद है।
And now,
और अब,
I have one more dream.
मेरा एक और सपना है.
To achieve that win with a Hidaka horse.
हिदाका घोड़े के साथ उस जीत को हासिल करना।
If I win with a Hokuryo horse, no one will be surprised.
यदि मैं होकुर्यो घोड़े के साथ जीत जाऊं तो किसी को आश्चर्य नहीं होगा।
I will have bought that win.
मैं वह जीत खरीद लूंगा।
They'll just say, "Of course, he won."
वे बस यही कहेंगे, "बेशक, वह जीत गया।"
That's not what I'm aiming for.
मेरा लक्ष्य यह नहीं है।
If people aren't shocked, it's no fun.
अगर लोग हैरान नहीं होंगे तो इसमें कोई मजा नहीं है।
"I don't care about horse races."
"मुझे घुड़दौड़ की परवाह नहीं है।"
"I don't know about horses."
"मैं घोड़ों के बारे में नहीं जानता।"
People like that will say, "What is this horse?"
ऐसे लोग कहेंगे, "यह घोड़ा क्या है?"
I'll bring such a horse to the race and win.
मैं ऐसा घोड़ा दौड़ में लाऊंगा और जीतूंगा।
I'll win the G1.
मैं G1 जीतूंगा.
For that, I need a Hidaka horse.
इसके लिए मुझे एक हिदाका घोड़े की जरूरत है।
Let me join your dream.
मुझे अपने सपने में शामिल होने दें।
Do you have the will to win?
क्या आपमें जीतने की इच्छाशक्ति है?
It's all I want.
मैं बस यही चाहता हूं।
Then please, I beg you!
तो फिर कृपया, मैं आपसे विनती करता हूँ!
All right, let's toast! A celebratory toast!
ठीक है, चलो टोस्ट करें! जश्न का टोस्ट!
We're all drunk with ambition! In the same boat!
हम सब महत्वाकांक्षा के नशे में चूर हैं! एक ही नाव में सवार!
-Yes! -Yes.
-हां हां।
Good answer.
अच्छा जवाब।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
-Cheers!
-चीयर्स!
I wonder if Mr. Hironaka will like it.
मुझे आश्चर्य है कि क्या श्री हिरोनाका को यह पसंद आएगा।
Even if he doesn't like it,
भले ही उसे यह पसंद न हो,
I'm betting on this horse.
मैं इस घोड़े पर दांव लगा रहा हूं।
The horse is the main star.
घोड़ा मुख्य सितारा है.
Yes.
हाँ।
Kurisu.
दौड़ना।
You name it.
जो तुम कहो।
What? Me?
क्या मुझे?
You brought everyone together.
आपने सबको एक साथ लाया।
Take responsibility.
जिम्मेदारी लें।
What?
क्या?
How about "Thunder"?
"थंडर" के बारे में क्या ख्याल है?
-Thunder? -I mean, come on.
-गड़गड़ाहट? -मेरा मतलब है, चलो।
Royal Thunder.
रॉयल थंडर.
Thunder, huh?
थंडर, हुह?
Thank you for reaching this decision.
इस निर्णय पर पहुंचने के लिए धन्यवाद.
"Reaching"?
"पहुंच"?
I made my decision the moment I saw this farm.
मैंने उसी क्षण अपना निर्णय ले लिया जब मैंने यह फार्म देखा।
What?
क्या?
Have you looked at the grass in this paddock?
क्या आपने इस मैदान की घास को देखा है ?
The tips of the grass are properly mowed.
घास की नोकें ठीक से काटी जाती हैं।
For the horses' sake, this is essential.
घोड़ों के लिए यह आवश्यक है।
But many ranches skip it because they don't have enough manpower.
लेकिन कई पशुपालक इसे छोड़ देते हैं, क्योंकि उनके पास पर्याप्त मानव शक्ति नहीं है।
But this place…
लेकिन यह जगह...
Despite having only two people, they managed it perfectly.
केवल दो लोग होने के बावजूद, उन्होंने इसे बखूबी प्रबंधित किया।
That makes them trustworthy.
यही बात उन्हें विश्वसनीय बनाती है।
I told you.
बताया तो।
About horses, I don't know…
घोड़ों के बारे में, मुझे नहीं पता...
You don't know much. Even so…
तुम्हें ज़्यादा कुछ नहीं पता। फिर भी...
That was the deciding factor?
क्या यही निर्णायक कारक था?
Who do you think I am?
आपको क्या लगता है मैं कौन हूं?
Oh, right.
अरे हां।
That woman…
उस औरत…
She's your ex, right?
वह आपकी पूर्व प्रेमिका है, है ना?
What? Are you stupid?
क्या? क्या तुम बेवकूफ़ हो?
You're single, right?
आप सिंगल हैं, है ना?
Hold her hand, at least.
कम से कम उसका हाथ तो पकड़ो।
Did you hold hands last night?
क्या तुमने कल रात हाथ पकड़े थे?
We didn't! Are you stupid?
हमने नहीं किया! तुम बेवकूफ़ हो क्या?
You just called me stupid twice, you bastard!
तुमने मुझे दो बार बेवकूफ कहा, कमीने!
-Mr. Kurisu. -Yes?
-श्री। कुरीसु. -हाँ?
-The president is asking for you. -Okay.
-राष्ट्रपति आपके बारे में पूछ रहे हैं। -ठीक है।
Royal Hope.
रॉयल आशा.
What? Wait, what?
क्या? रुको, क्या?
Not bad, right?
बुरा नहीं है, है ना?
Yes.
हाँ।
I was looking for a horse with a name like that.
मैं ऐसे ही नाम वाले घोड़े की तलाश में था ।
And so they finally met
और इस तरह अंततः उनकी मुलाकात हुई
a great hope that will turn the wheels of fate.
एक महान आशा जो भाग्य के पहिये को मोड़ देगी।
Hope?
आशा?
Hope, huh?
आशा है, है ना?
It's good.
अच्छी बात है।
It's really good.
यह सच में अच्छा हैं।
MY DREAM FOR THE FUTURE JOCKEY - SHOHEI NOZAKI
भविष्य के जॉकी के लिए मेरा सपना - शोहेई नोज़ाकी
Shohei? Are you back?
शोहेई? क्या तुम वापस आ गए?
Yes, I'm home!
हां मैं घर पर हूं!
The race continues until the legacy is passed on.
यह दौड़ तब तक जारी रहती है जब तक विरासत आगे नहीं बढ़ जाती।
Would you ride our Royal Hope?
क्या आप हमारी रॉयल होप की सवारी करेंगे?
-You're arrogant. -Can you convince him?
-तुम घमंडी हो। -क्या तुम उसे मना सकते हो?
"Kozo Sanno appoints troublemaker, Ryujiro Saki."
"कोज़ो सन्नो उपद्रवी, रयुजिरो साकी को नियुक्त करता है।"
Would you consider transferring to the national circuit?
क्या आप राष्ट्रीय सर्किट में स्थानांतरित होने पर विचार करेंगे?
Not everyone can be lured by the national circuit.
हर कोई राष्ट्रीय सर्किट से आकर्षित नहीं हो सकता ।
I have no choice but to bet on you two.
मेरे पास आप दोनों पर दांव लगाने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
"Before I knew it, I was running."
"इससे पहले कि मैं कुछ समझ पाता, मैं भाग रहा था।"
Subtitle translation by: Nix S.
उपशीर्षक अनुवाद: निक्स एस.